## Chapter - 01 : 협력하는 객체들의 공동체

#### 📌  객체 지향의 목표 </br>
실세계를 소프트웨어 안에 옮기는 게 아니라 고객과 사용자를 만족시킬 수 있는 신세계를 창조하는 것이다. </br>
객체는 스스로 생각하고 스스로 결정하는 현실 세계의 생명체에 비유된다. </br>
이를 통해 상태와 행위를 ⭐️캡슐화(encapsulation)⭐️하는 객체의 자율성이 보장된다. </br>
객체들은 사람들과 마찬가지로 ⭐️메시지(message)⭐️를 주고받으며 공동의 목표를 달성하기 위해 협력한다.</br>
</br>
객체지향 설계의 핵심 사상은 연결완전성(seamlessness)이다.
</br>

#### 📌 협력하는 사람들과 객체 </br>
협력은 요청과 응답으로 구성된다. </br>
</br>
커피를 주문하는 상황의 경우 요청(request)은 아래와 같다. </br>
- 손님 → 캐시어 : 커피 주문 </br>
- 캐시어 → 바리스타 : 커피 제조 </br>
</br>
바리스타가 커피를 모두 제조하면 역으로 응답(response)이 전달된다. </br></br>

- 바리스타 → 캐시어 : 커피 완성 </br>
- 캐시어 → 손님 : 커피 완성 </br>
</br>
이 과정 속에서 사람들은 역할(role)을 부여받고 이에 책임(responsibility)을 다하며 협력(collaboration)한다.</br>
</br>
역할은 특정 사람이 협력 안에서 차지하는 책임이나 임무이다.</br>
즉, 특정한 역할은 특정한 책임을 암시한다.</br>

#### ✅ 객체들도 사람들과 마찬가지로 협력을 위해 특정한 역할을 맡고 역할에 적합한 책임을 수행한다.
</br>

#### 📌 협력하는 객체들 </br>
협력의 핵심은 특정한 책임을 수행하는 역할들 간의 연쇄적인 요청과 응답을 통해 목표를 달성하는 것이다. </br>
목표는 더 작은 책임으로 분할되고 책임을 수행할 수 있는 적절한 역할을 가진 객체에 의해 수행된다. </br>
객체들의 목표는 애플리케이션의 기능을 구현하는 것이다. </br>
</br>
#### ✅ 따라서 시스템은 역할과 책임을 수행하는 객체로 분할되고, 시스템의 기능은 객체간의 연쇄적인 요청과 응답의 이루어진 협력으로 구현된다. 

#### ⭐️ 객체지향 설계의 핵심 중 하나는 적절한 객체에 적절한 책임을 할당하는 것이다. 
</br>
객체의 역할은 아래와 같은 특징을 가진다. </br></br>

1. 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다. </br>
2. 역할은 대체 가능성을 의미힌다. </br>
3. 각 객체는 책임을 수행하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있다. </br>
4. 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다. </br>

</br>

객체는 다른 객체와의 협력을 통해 기능을 구현한다.</br></br>
이를 위해 객체는 충분히 "협력적"이어야 한다.</br>
- 다른 객체의 요청에 충분히 귀 기울여야 하며(응답해야 하며), 다른 객체에 적극적으로 도움을 요청해야 한다. </br>

객체가 충분히 자율적이어야 한다. </br>
- 객체의 자율성을 의미하며 주어진 역할을 어떻게 수행할지는 객체 스스로 결정한다. </br>
- 객체의 자율성을 위해 객체의 내부와 외부를 명확하게 구분하며 객체는 외부의 접근이 허락된 수단을 통해서만 접근할 수 있다.</br>
- 객체는 다른 객체가 "무엇"을 수행하는지는 알 수 있지만 "어떻게" 수행하는지는 알 수 없다.
</br>

#### 📌 상태와 행동, 협력과 메시지, 매서드와 자율성
1️⃣ 상태와 행동 </br>
객체는 상태(state)와 행동(behavior)을 함께 지닌 실체다. </br>
객체가 협력에 참여하기 위해 어떤 행동을 해야한다면 그 행동을 하는데 필요한 상태도 함께 갖고 있어야 한다. </br>
객체는 행동을 위해 필요한 상태를 포함하는 동시에 특정 행동을 수행하는 방법을 스스로 결정할 수 있다. </br>

이는 전통적인 개발 방법을 떠나 데이터와 프로세스를 객체라는 틀 안에 함께 묶어 놓음으로써 객체의 자율성을 보장하는 것이다. </br>

2️⃣ 협력과 메시지 </br>
객체는 협력을 위해 다른 객체에게 메시지를 전송하고 다른 객체로부터 메시지를 수신한다. </br>
객체지향 세게에서 메시지는 유일한 의사소통 수단이다. </br>
메시지를 전송하는 객체를 송신자(sender), 메시지를 수신하는 객체를 수신지(receiver)라고 부른다. </br>

3️⃣ 메서드와 자율성 </br>
#### 객체가 수신된 메시지를 처리하는 방법을 메서드(method)라고 한다. </br>
객체에게 메시지를 전송하면 그 메시지에 대응되는 특정 메서드가 실행된다. </br>
메서드는 구체적으로 객체가 역할을 구현하는 방식이다. </br>

####  ⭐️ 메시지와 요청을 처리하기 위한 구체적인 방법인 메서드를 분리하는 것은 객체의 자율성을 높이는 핵심이다. 이는 캡슐화(encapsulation)와도 관련있다. 

</br>

####  📌 객체지향의 본질
- 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 보며, 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
- 자율적인 객체는 상태와 행위를 함께 지니며 자율적인 방식으로 역할을 수행한다.
- 객체들은 시스템을 구현하기 위해 서로 협력한다. 이 협력 내에서 객체들은 주어진 역할을 수행한다. 역할은 관련된 책임의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.
</br>

####  ✅ 클래스는 객체들의 협력 관계를 코드로 옮기는 도구에 불과하다. 



