## 1장: 협력하는 개체들의 공동체   
   
- 객체지향의 중요 개념 세 가지: 역할, 책임, 협력
  
  - 애플리케이션의 기능은 작은 '책임'들로 분할되고, 이는 적절한 '역할'을 수행할 수 있는 객체들에 의해 수행된다. 이 과정에서 객체들은 다른 객체들에게 도움을 요청(request)하고 이에 응답(response)하는 방식으로 서로 '협력'한다.
   
  - 책임: 기능의 분할, 객체지향 설계의 품질을 결정하는 가장 중요한 요소, 적절한 객체에게 적절한 책임을 부여하라!
    
  - 역할: 객체의 페르소나, 관련성 높은 책임의 집합, 유연하고 재사용 가능한 협력 관계를 구축하는데 있어 중요한 요소
      - 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다.
      - 역할은 대체 가능성을 의미한다.
      - 각 객체는 책임을 수행하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있다. (다형성)
      - 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.
        
  - 협력: 협력의 품질 = 객체의 품질, 협력의 품질을 보장하기 위해 객체는...
      - 협력성: 요청이 오는 것, 요청을 하는 것 모두에 오픈 마인드! 혼자서 모든 걸 해결하려고 하지 말자(복잡도로 인해 자멸하게 된다).
      - 자율성: 다른 객체의 명령을 그대로 따르는 것 아님! 요청에 응답할지 말지, 어떤 식으로 응답할지 최대한 스스로 판단하고 행동한다. (자율적인 메서드 선택?)   
      ** 둘 사이의 균형을 잘 잡은 객체 공동체를 설계하는 것이 객체지향의 묘미!
        
      - 자율성의 보장을 위해...   
        -객체는 책임을 수행하기 위한 행동(behavior)과, 그 행동을 하는데 필요한 상태(state)를 지니고 있어야 한다.   
        -객체 외부와 내부를 명확히 구분하고 외부의 간섭으로부터 차단해야 한다. 다른 객체가 무엇(what)을 수행하는지는 알 수 있지만, 어떻게(how) 수행하는지는 몰라야 한다. (캡슐화?)   
        -자신의 상태를 직접 관리하고 상태를 기반으로 스스로 판단하고 행동한다.   
        ** 상태와 행동은 곧 데이터와 프로세스이며, 이를 엄격하게 구분했던 과거와 달리 객체라는 하나의 틀에 묶음으로써 자율성을 보장하고 유지보수 및 재사용이 용이한 시스템을 구축할 수 있는 가능성을 제시
        
      - 협력에 관한 개념   
        -메세지: 객체 세계의 유일한 의사소통 수단, 요청이 무엇인지 표현한 것   
        -송신자(sender): 메세지를 전송하는 객체   
        -수신자(receiver): 메세지를 수신하는 객체   
        -메서드(method): 객체가 수신된 메세지를 처리하는 방법 (구현: 함수, 프로시저)   
        ** 메세지와 메서드의 구분은 자율성을 높이는 핵심 매커니즘이기도 하다! (캡슐화)   
 
   
    #### 요약 (책 그대로 인용)
    > - 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
    > - 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
    > - 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 협력한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
    > - 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메세지를 전송하고, 메세지를 수신한 객체는 메세지를 처리하는 데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.
    >
    > ##### *클래스의 구조와 메서드가 아니라 객체의 역할, 책임, 협력에 집중하라. 객체지향은 객체를 지향하는 것이지 클래스를 지향하는 것이 아니다.*

       
    
        
        
